TODO

1. Разделить сервер и клиент. (2)
  1.1 Проверить Run as administrator
2. PersonalSnapshot - вселенная на клиенте обновляется

13. Рисование объектов - рисовальщик в зависимости от класса объекта

3. Каталог классов кораблей и оружия

4. Капитанский мостик, показ данных о кораблях

5. Оружейный расчет

6. Видимость кораблей

7. Гиперпространство

8. Станция ПРО

9. Модель повреддений

10. Осколки кораблей и миссии спасения

11. Звезды, планеты, космический мусор

12. Редактирование классов кораблей и самих кораблей

Пульт управления ракетным огнем - выбор целей не из списка, а щелчком по полю, с полукругом от борта

Каталог
  Нация
    Типы Кораблей
      Дредноут		(суперкласс)
      НЛАК              (суперкласс)
      ЛАК
        Ласточка	(класс)
          Ласточка-3    (подкласс)
    Типы оружия
      Ракеты		(суперкласс)
      Ракеты ПРО
      Лазеры
      Лазеры ПРО

Класс корабля
  масса
  типы оружия
  время остывания клина при выходе из гиперпространства
  время нагрева клина при включении

Мировые константы
  угол юбки
  угол горла

Объекты
  Корабль
  Ракета
  Осколки
  Неподвижные
    Звезда
    Планета
    Сооружение

Видимость
  масса
  коэффициент горячего клина после выхода из гиперпространства
  .... холодного клина при выключенном импеллере
  на типичном расстоянии ракетного удара видны почти все с горячим клином
---

Космос имеет два измерения, измерение перпендикулярное плоскости эклиптики игнорируется.
Корабль может вращаться вокруг собственной оси и вокруг оси, перпендикулярной плоскости эклиптики.
Скорость света предполагается бесконечно большой, релятивистские поправки не учитываются.
Класс корабля определяет его массу, максимальное ускорение, скорость набора ускорения, скорость поворота и переката.

Ракеты

Ракетные аппараты расположены симметрично по левому и правому борту.
После запуска ракеты аппарат не доступен, пока в него не загрузят ракету из погреба.
Запуск ракет происходит при помощи пушки Гаусса. Аккумулятор энергии свой для каждого борта и перезаряжается в два-три раза быстрее, чем происходит перезарядка ракет.
Ракета выбрасывается из аппарата перпендикулярно оси корабля с относительной скоростью около 1000 км/с.
Через 3 с. ракета включает сенсоры и двигатель и наводится на указанную цель.
В случае, если угол переката корабля был ненулевым стартующая ракета может задеть клин корабля и самоуничтожиться. Вероятность зацепить клин корабля - квадрат синуса угла переката.
Если на пути ракеты к цели на расстоянии менее 10000 (?) км. оказывается другой корабль, то ракета с высокой вероятностью сменит цель на этот корабль, если он враждебный. Если корабль дружественный и не является целью, то ракета самоуничтожается во избежание "дружеского огня".
При запуске ракеты ей задается программа маневрирования и поляризация РЭБ.
Поляризация РЭБ бывает вертикальная, горизонтальная и круговая. Если в момент подлета к цели ее средства РЭБ используют указанную при старте ракеты поляризацию, то средства РЭБ не действуют.

Действия при подлете ракеты к цели - дистанция менее 500 км.

1. Проверяется состояние РЭБ. Если РЭБ действует, то вероятность сбить ракету с курса зависит от коэффициентов корабля и ракеты.
2. Вероятность попасть в импеллерный клин - 1 - модуль косинуса угла переката
3. Дальше происходит мини-игра ракет с противоракетами.

Стрелок и защитник не узнают настройки РЭБ друг-друга. Однако потеря ракеты в рез-те РЭБ или об импеллерный клин видна обоим
В мини-игре ракет Защитник видит все. Стрелок видит точку траектории, в которой ракета была сбита и чем именно ее сбили.
