TODO

(fixed) 1. Разделить сервер и клиент. (2)
(fixed) 1.1 Проверить Run as administrator
(fixed) 2. PersonalSnapshot - вселенная на клиенте обновляется

13. Рисование объектов - рисовальщик в зависимости от класса объекта

(fixed) 3. Каталог классов кораблей и оружия

4. Капитанский мостик, показ данных о кораблях

5. Оружейный расчет

6. Видимость кораблей

7. Гиперпространство

8. Станция ПРО

9. Модель повреждений

10. Осколки кораблей и миссии спасения

11. Звезды, планеты, космический мусор

12. Редактирование классов кораблей и самих кораблей

Пульт управления ракетным огнем - выбор целей не из списка, а щелчком по полю, с полукругом от борта

Каталог
  Нация
    Типы Кораблей
      Дредноут		(суперкласс)
      НЛАК              (суперкласс)
      ЛАК
        Ласточка	(класс)
          Ласточка-3    (подкласс)
    Типы оружия
      Ракеты		(суперкласс)
      Ракеты ПРО
      Лазеры
      Лазеры ПРО

Класс корабля
  масса
  типы оружия
  время остывания клина при выходе из гиперпространства
  время нагрева клина при включении

Мировые константы
  угол юбки
  угол горла

Объекты
  Корабль
  Ракета
  Осколки
  Неподвижные
    Звезда
    Планета
    Сооружение

Видимость
  масса
  коэффициент горячего клина после выхода из гиперпространства
  .... холодного клина при выключенном импеллере
  на типичном расстоянии ракетного удара видны почти все с горячим клином
---

Космос имеет два измерения, измерение перпендикулярное плоскости эклиптики игнорируется.
Корабль может вращаться вокруг собственной оси и вокруг оси, перпендикулярной плоскости эклиптики.
Скорость света предполагается бесконечно большой, релятивистские поправки не учитываются.
Класс корабля определяет его массу, максимальное ускорение, скорость набора ускорения, скорость поворота и переката.

Ракеты

Ракетные аппараты расположены симметрично по левому и правому борту.
После запуска ракеты аппарат не доступен, пока в него не загрузят ракету из погреба.
Запуск ракет происходит при помощи пушки Гаусса. Аккумулятор энергии свой для каждого борта и перезаряжается в два-три раза быстрее, чем происходит перезарядка ракет.
Ракета выбрасывается из аппарата перпендикулярно оси корабля с относительной скоростью около 1000 км/с.
Через 3 с. ракета включает сенсоры и двигатель и наводится на указанную цель.
В случае, если угол переката корабля был ненулевым стартующая ракета может задеть клин корабля и самоуничтожиться. Вероятность зацепить клин корабля - квадрат синуса угла переката.
Если на пути ракеты к цели на расстоянии менее 10000 (?) км. оказывается другой корабль, то ракета с высокой вероятностью сменит цель на этот корабль, если он враждебный. Если корабль дружественный и не является целью, то ракета самоуничтожается во избежание "дружеского огня".
При запуске ракеты ей задается программа маневрирования и поляризация РЭБ.
Поляризация РЭБ бывает вертикальная, горизонтальная и круговая. Если в момент подлета к цели ее средства РЭБ используют указанную при старте ракеты поляризацию, то средства РЭБ не действуют.

Действия при подлете ракеты к цели - дистанция менее 500 км.

1. Проверяется состояние РЭБ. Если РЭБ действует, то вероятность сбить ракету с курса зависит от коэффициентов корабля и ракеты.
2. Вероятность попасть в импеллерный клин - 1 - модуль косинуса угла переката
3. Дальше происходит мини-игра ракет с противоракетами.

Стрелок и защитник не узнают настройки РЭБ друг-друга. Однако потеря ракеты в рез-те РЭБ или об импеллерный клин видна обоим
В мини-игре ракет Защитник видит все. Стрелок видит точку траектории, в которой ракета была сбита и чем именно ее сбили.

Pilot

Не хватает:
(fixed) - индикатора скорости;
- отображения вектора движения (курса, по которому летит корабль);
(fixed) - сетки координат, не привязанной к кораблю.

...о том, что с погашенным клином корабль очень сложно обнаружить. Пусть даже он включается и гаснет не мгновенно..

систему распознавания врагов по импеллерному следу, отображение "радиуса видимости", уровень маскировки двигателей и прочее. 
С одной стороны - очень этого хочется, т.к. это замесно и антуражно. 
С другой стороны - до игры чуть больше месяца, а надо успеть это все запрограммировать.

Если же два корабля прошли на расстоянии менее 100 км. друг от друга, то, наверное, стоит сделать осколки из таких кораблей.

(fixed) программу надо обязательно запускать "от имени администратора"

north_coast
2013/8/8 Roman Sedykh <rsedykh@gmail.com>:
Фичреквесты (в порядке приоритета)

0:
резервное копирование состояния сервера на случай его падения

1:
сетка не должна двигаться, должна быть абсолютной (шахматка), аналогично с
ее размером, квадрат должен иметь фиксированную в километрах сторону
на корабликах нужно выводить цвет фракции и название корабля
текущее ускорение должно отображаться в абсолютных значениях
текущая скорость должна выводиться

2:
нужно на компасе и на каждом кораблике показывать направление скорости
на каждом кораблике показывать его скорость, ускорение, состояние
задавать изменение ускорение в абсолютных значениях

3:
курс вводить в абсолютных значениях
клик градус в право/градус в лево
возможность узнать расстояние между двумя объектами (корабль и просто
координата)
возможность задать курс на конкрертный объект
выводить эстимейт, за какое время мы преодолеем определенное расстояние при
текущих параметрах
иметь возможность задать ускорение разово (понимать, какой интервал между
«тиками»)
выводить точные координаты любого объекта (по клику на объект)

4:
зум на колесико мышки
тыкание поля мышкой туда-сюда
абсолютное время
таймер
название своего корабля в интерфейсе
в числах тысячи разделять пробелами

Вопросы

Будет ли столкновение импеллерами?
Не будет ли багов в случае нахождения кораблей в одной точке?
Как долго сохраняется след нашей траектории
Есть ли у нас гипер и, если да, что с начальными скоростями?
Будут ли планеты и прочие точки, о которых стоит беспокоиться?

p.s. Если нужна помощь по интерфейсу — я помогу.

"Chuprin, Alexander" <Alexander.Chuprin@billing.ru>
Будет ли все-таки возможность тормозить (применять отрицательное ускорение)? А то сейчас получается, что сбросить скорость можно только совершив разворот на 180.
 
Имеет ли какой-то смысл 4 состояния переката? Пока выглядит так, что разумны только 2 состояния – на животе (сейчас 0 градусов и 180 градусов) и на боку (сейчас 90 и 270).
 
Очень надо иметь идентификаторы для всех целей.
 
Сильно ли нужна настолка для обучения компьютерному симулятору?
 
Можешь сейчас дешево сделать точку, которая время от времени будет пролетать по горизонтальной или вертикальной оси относильно твоего корабля - как бы ракета?
 
Ну и какие-то поражающие факторы тоже надо как можно быстрее – они сильно придут смысл тренировкам. Клин будет разрушать другой корабль? А пересечение клиньев как будет интерпретироваться?
 

mihailrain
Когда клиекаешь на корабль противника нет его названия. И своего названия нигде нет. Или это только в однопользовательской версии?

с помощью бегунка пытался выровнять скорость и и ускорение...  есть шанс добавить ручной ввод ускорения (хотя бы на промежутках от 0 до 100 км/с) или автоматическое выравнивание до полной остановки на таких же скоростях или чуть больших.