Сколько всего еще предстоит не сделать.

Будет ли столкновение импеллерами?
Должно быть. Столкновение повреждает больший корабль и убивает меньший.

Не будет ли багов в случае нахождения кораблей в одной точке?
Не ожидается.

Как долго сохраняется след нашей траектории
След хранится только на клиенте, сейчас это 250 точек. Время обновления состояния на клиенте порядка полсекунды.

Будут ли планеты и прочие точки, о которых стоит беспокоиться?
Есть ли у нас гипер и, если да, что с начальными скоростями?
Хочу. Сделаю, если успею.

Имеет ли какой-то смысл 4 состояния переката? Пока выглядит так, что разумны только 2 состояния – на животе (сейчас 0 градусов и 180 градусов) и на боку (сейчас 90 и 270).
Есть подозрение, что состояние полупереката сносит около 27% ракет.
 
Очень надо иметь идентификаторы для всех целей.
Сделано
 
Сильно ли нужна настолка для обучения компьютерному симулятору?
Пока что скорее нет, чем да.

Ну и какие-то поражающие факторы тоже надо как можно быстрее – они сильно придут смысл тренировкам. Клин будет разрушать другой корабль? А пересечение клиньев как будет интерпретироваться?
Как фатальная ошибка, слабо совместимая с жизнью для экипажа хотя бы одного из кораблей.


0. Резервное копирование состояния сервера на случай его падения
Будет. Пока что случаев падения сервера во время работы не было, но мы над этим рабоаем.

1. Сетка не должна двигаться, должна быть абсолютной (шахматка), аналогично с
ее размером, квадрат должен иметь фиксированную в километрах сторону
Сетка привязана к космосу.
Размер квадрата автоматически выбирается равным 100..0 км. так, чтобы сторона квалрата была больше либо равна выбранному масштабу.

на корабликах нужно выводить цвет фракции и название корабля
Название выводится. Сейчас есть два цвета - "свои" и "остальные". Надо ли больше и зачем?

текущее ускорение должно отображаться в абсолютных значениях
Обдумывается.

текущая скорость должна выводиться
Сделано.

2:
нужно на компасе и на каждом кораблике показывать направление скорости
На компасе сделано.

на каждом кораблике показывать его скорость, ускорение, состояние
Данные по другим кораблям будет видеть капитан. Можно попробовать показывать вектор скорости другого корабля.

задавать изменение ускорение в абсолютных значениях
Обдумывается.

3:
курс вводить в абсолютных значениях
клик градус в право/градус в лево
Можно попробовать, но не сейчас.

возможность узнать расстояние между двумя объектами (корабль и просто
координата)
В интерфейсе капитана.

возможность задать курс на конкретный объект
выводить эстимейт, за какое время мы преодолеем определенное расстояние при
текущих параметрах
Мне кажется, это сильно снижает уровень мучений пилота.

иметь возможность задать ускорение разово (понимать, какой интервал между
«тиками»)
Что это значит? Дать кратковременный импульс двигателем? Мне кажется, гравитационная аномалия клина не позволяет такого неаккуратного обращения.

выводить точные координаты любого объекта (по клику на объект)
В интерфейсе капитана.

зум на колесико мышки
Будет

тыкание поля мышкой туда-сюда
В смысле, посмотреть, что в других местах? Думаю, это тоже капитанский пульт.

абсолютное время
таймер
А зачем?

название своего корабля в интерфейсе
Сейчас оно, конечно, уже есть в центре экрана. Но мне кажется, что название корабля должно уже быть известно человеку, который в нем находится.

в числах тысячи разделять пробелами
Уже сделано. Думаю, что надо округлять до тысяч км., кстати говоря.



