Космос имеет два измерения, измерение перпендикулярное плоскости эклиптики игнорируется.
Корабль может вращаться вокруг собственной оси и вокруг оси, перпендикулярной плоскости эклиптики.
Скорость света предполагается бесконечно большой, релятивистские поправки не учитываются.
Класс корабля определяет его массу, максимальное ускорение, скорость набора ускорения, скорость поворота и переката.

Ракеты

Ракетные аппараты расположены симметрично по левому и правому борту.
После запуска ракеты аппарат не доступен, пока в него не загрузят ракету из погреба.
Запуск ракет происходит при помощи пушки Гаусса. Аккумулятор энергии свой для каждого борта и перезаряжается в два-три раза быстрее, чем происходит перезарядка ракет.
Ракета выбрасывается из аппарата перпендикулярно оси корабля с относительной скоростью около 1000 км/с.
Через 3 с. ракета включает сенсоры и двигатель и наводится на указанную цель.
В случае, если угол переката корабля был ненулевым стартующая ракета может задеть клин корабля и самоуничтожиться. Вероятность зацепить клин корабля - квадрат синуса угла переката.
Если на пути ракеты к цели на расстоянии менее 10000 (?) км. оказывается другой корабль, то ракета с высокой вероятностью сменит цель на этот корабль, если он враждебный. Если корабль дружественный и не является целью, то ракета самоуничтожается во избежание "дружеского огня".
При запуске ракеты ей задается программа маневрирования и поляризация РЭБ.
Поляризация РЭБ бывает вертикальная, горизонтальная и круговая. Если в момент подлета к цели ее средства РЭБ используют указанную при старте ракеты поляризацию, то средства РЭБ не действуют.

Действия при подлете ракеты к цели - дистанция менее 500 км.

1. Проверяется состояние РЭБ. Если РЭБ действует, то вероятность сбить ракету с курса зависит от коэффициентов корабля и ракеты.
2. Вероятность попасть в импеллерный клин - 1 - модуль косинуса угла переката
3. Дальше происходит мини-игра ракет с противоракетами.

Стрелок и защитник не узнают настройки РЭБ друг-друга. Однако потеря ракеты в рез-те РЭБ или об импеллерный клин видна обоим
В мини-игре ракет Защитник видит все. Стрелок видит точку траектории, в которой ракета была сбита и чем именно ее сбили.

Pilot

Не хватает:
- индикатора скорости;
- отображения вектора движения (курса, по которому летит корабль);
- сетки координат, не привязанной к кораблю.

...о том, что с погашенным клином корабль очень сложно обнаружить. Пусть даже он включается и гаснет не мгновенно..

систему распознавания врагов по импеллерному следу, отображение "радиуса видимости", уровень маскировки двигателей и прочее. 
С одной стороны - очень этого хочется, т.к. это замесно и антуражно. 
С другой стороны - до игры чуть больше месяца, а надо успеть это все запрограммировать.

Если же два корабля прошли на расстоянии менее 100 км. друг от друга, то, наверное, стоит сделать осколки из таких кораблей.

программу надо обязательно запускать "от имени администратора"

